# Налаштування проекту з використанням Lando

## Інсталяція та налаштування

1. **Встановлення Lando:**

   Встановіть Lando згідно з інструкціями для вашої операційної системи.

2. **Запуск сервісів:**

   Запустіть Lando для запуску сервісів вашого проекту:

lando start


3. **Підключення до контейнера:**

Підключіться до контейнера за допомогою SSH:

lando ssh


4. **Встановлення залежностей:**

Встановіть залежності PHP за допомогою Composer:

composer install


5. **Конфігурація оточення:**

Скопіюйте приклад `.env` файлу:

cp .env.example .env


Створіть ключ за допомогою Artisan:

php artisan key


Закешуйте конфігурацію за допомогою Artisan:

php artisan config


6. **Міграції та наповнення бази даних:**

Виконайте міграції та наповнення бази даних за допомогою Artisan:

php artisan migrate --seed


7. **Створення символічного посилання для зберігання:**

Створіть символічне посилання для доступу до зберігання:

php artisan storage


# Використання API

Для доступу до API потрібна аутентифікація через Sanctum. Щоб скористатися API:

1. **Реєстрація користувача:**

Спочатку зареєструйтеся у системі.

2. **Отримання токену:**

Отримайте токен, перейшовши за посиланням [https://test.lndo.site/user/generate-token](https://test.lndo.site/user/generate-token), і використовуйте отриманий токен у програмі Postman:

- **Authorization -> Auth Type -> Bearer Token -> Token**

# Опис методів API

## GET /posts

- **Метод контролера:** `index`
- **Опис:** Повертає список всіх постів.
- **Назва маршруту:** `api.posts`

## GET /posts/{post}

- **Метод контролера:** `show`
- **Опис:** Повертає конкретний пост за заданим ідентифікатором.
- **Назва маршруту:** `api.post.show`

## POST /posts

- **Метод контролера:** `store`
- **Опис:** Зберігає новий пост.
- **Назва маршруту:** `api.posts.edit`

## PUT /posts/{id}

- **Метод контролера:** `update`
- **Опис:** Оновлює існуючий пост за заданим ідентифікатором.
- **Назва маршруту:** `api.posts.update`

## DELETE /posts/{id}

- **Метод контролера:** `delete`
- **Опис:** Видаляє існуючий пост за заданим ідентифікатором.
- **Назва маршруту:** `api.posts.delete`

Ці маршрути вимагають аутентифікації через Sanctum (`auth:sanctum`) для доступу до них.